Drowsiness driver detection adalah sebuah web app dimana berguna untuk menjaga kamu agar terhindar dari kantuk saat berkendara

Menggunakan model hasil machine learning metode CNN, membuat web app ini bisa mendeteksi apakah kamu sedang mengantuk atau tidak

Jika sistem mendeteksi kamu mengantuk, sistem akan memberikan peringatan alarm kepada kamu

Saat aplikasi sudah terbuka, pilih menu

Kamu akan melihat dua menu pilihan, input gambar atau realtime.

Pilih menu input gambar jika hanya ingin melihat kamu mengantuk atau tidak.
Pilih menu realtime jika ingin mendeteksi secara langsung

Dalam pasal 106 ayat (1) UU Nomor 22 Tahun 2009  yang mengatur tata cara berlalu lintas menyatakan bahwa setiap orang yang mengemudikan kendaraan bermotor di jalan, wajib mengemudikan kendaraannya dengan wajar dan penuh konsentrasi. 

Penjelasan penuh konsentrasi, adalah orang yang mengemudikan kendaraan bermotor dengan penuh perhatian dan tidak terganggu perhatiannya termasuk karena mengantuk

Pelanggaran terhadap pasal 106 ayat (1) ketentuan pidananya diatur dalam Pasal 283 UU Nomor 22 Tahun 2009. Berbunyi, “Setiap orang yang mengemudikan kendaraan bermotor di jalan secara tidak wajar dan melakukan kegiatan lain atau dipengaruhi oleh suatu keadaan yang mengakibatkan gangguan konsentrasi dalam mengemudikan di jalan sebagaimana dimaksud dalam Pasal 106 ayat (1), dipidana dengan pidana kurungan paling lama 3 bulan atau denda paling banyak Rp 750 ribu”. 

